The 48 Laws of Power by Robert Greene Law number 32: Play to People's Fantasies
nnmyxuan 10/12 48 nguyên tắc quyền lực bởi Robert Greene. Nguyên tắc số 32: Trò chơi dựa trên ảo tưởng của mọi người.
The truth is often avoided because it is ugly and unpleasant. Never appeal to truth and
Sự thật thường tránh vì nó là xấu xí và khó chịu. Chưa bao giờ hấp dẫn với sự thật và
reality unless you are prepared for the anger that comes from disenchantment. Life is so
thực tế, trừ khi bạn đang chuẩn bị cho sự giận dữ đến từ tỉnh ngộ. Cuộc sống thật
harsh and distressing that people who can manufacture romance or conjure up fantasy
khắc nghiệt và đau buồn mà những người có thể sản xuất lãng mạn hoặc gợi lên hình ảnh
are like oases in the desert: Everyone flocks to them. There is great power in tapping into
giống như ốc đảo trong sa mạc: Mọi người đều bầy cho họ. Có một sức mạnh to lớn trong khai thác vào
the fantasies of the masses. Such is the power of the fantasies that take
những tưởng tượng của đám đông. Đó là sức mạnh của sự tưởng tượng mà
root in us, especially in times of scarcity and decline. People rarely believe that their
mất rễ trong ta, đặc biệt là trong thời điểm khan hiếm và suy giảm. Mọi người hiếm khi tin rằng
problems arise from their own misdeeds and stupidity. Someone or something out there
các vấn đề của họ phát sinh từ lỗi lầm và sự ngu dốt của mình. Ai đó hoặc cái gì đó ngoài kia
is to blame—the other, the world, the gods—and so salvation comes from the outside as well.
là để đổ lỗi- phía kia, thế giới, các vị thần và sự cứu rỗi cũng đến từ bên ngoài.
To gain power, you must be a source of pleasure for those around you—and pleasure comes
Để có được sức mạnh, bạn phải là nguồn vui cho những người xung quanh bạn và niềm vui đến
from playing to people's fantasies. Never promise a gradual improvement through hard
từ việc chơi với tưởng tượng của mọi người. Đừng bao giờ hứa hẹn một sự cải thiện dần qua công việc khó khăn;
work; rather, promise the moon, the great and sudden transformation, the pot of gold
đúng hơn, hứa hẹn sự chuyển đổi lớn và đột ngột, nồi vàng
aka the lose-16 pounds-in-a-week diet, the 6 minute abs, the 4 hour workweek, become
hay còn gọi là chế độ ăn uống mất 16 pounds một tuần, các cơ bụng trong 6 phút, 4 giờ làm việc một tuần, trở thành
a millionaire overnight & the congratulations you're our millionth visitor, you won an iPad-popup.
triệu phú qua một đêm và những lời chúc mừng bạn là người truy cập thứ một triệu của chúng tôi, bạn đã thắng một iPad-popup.
It appeals to us so much, because the marketers behind these know our fantasies too well.
Nó thu hút ta rất nhiều, bởi vì các nhà tiếp thị đằng sau biết rõ tưởng tượng của ta.
No disrespect to Tim Ferris, I love this guy... I will certainly take on his books as well.
Không hề thiếu tôn trọng với Tim Ferris, tôi yêu anh chàng này ... Tôi chắc chắn sẽ đọc cuốn sách của anh.
Anyways. 1570 Venice lost the valuable island Cyprus
1570 Venice mất đi hòn đảo có giá trị Cyprus
to the Turks. Once one of the wealthiest of places, Venice found itself in poverty. Thinking
bởi người Thổ Nhĩ Kỳ. Từng là một trong những nơi giàu có nhất, Venice trở nên nghèo đói.
of ways to turn the economy around Venice got notice of a man called 'Il Brigadino',
Suy nghĩ cách để biến nền kinh tế xung quanh Venice đã gây chú ý về một người đàn ông được gọi là "Il Brigadino ',
an alchemyst who could turn worthless objects into gold with a secret substance. This man
một nhà giả kim có thể chuyển các đối tượng vô giá trị thành vàng với một chất bí mật. Người đàn ông này
would be the solution, he was invited to reside in Venice at the expense of the states treasures.
sẽ là giải pháp, ông được mời đến cư trú tại Venice với các chi phí của kho báu quốc gia.
Il Brigadino would have gold coins clinking in his hands, accompanied by two dogs at all
Il Brigadino sẽ có đồng tiền vàng trong tay , kèm theo hai con chó ở mọi lúc.
times. His palace, the state provided, would have golden plates, golden watches, buttons
Cung điện của ông được nhà nước cung cấp, sẽ có đĩa vàng, đồng hồ vàng, các nút vàng,
and what not. Everyone was pleased to see this magical man in their neighborhood. They
mọi thứ bằng vàng. Mọi người đều rất hài lòng khi thấy người đàn ông huyền diệu này trong khu của mình.
would buy coal, and books on Alchemy, learning how to do it themselves. Would not be concerned
Họ sẽ mua than, và sách về Alchemy, học tập làm thế nào để tự mình làm điều đó . Không được xem xét
about the practice, Il Brigadino himself. The state became impatient, some advicing
về thực hành, Il Brigadino. Nhà nước trở nên thiếu kiên nhẫn, một số người khuyên đừng đẩy
not to push him over the edge. So, Il Brigadino gave a demonstration, creating gold dust out
anh ta ra khỏi đường viền. Il Brigadino ra minh họa, tạo ra bụi vàng từ
of a mineral in his hands for everyone to see. After a while, the doubts grew and Il
một khoáng chất trong tay của ông cho mọi người xem. Sau một lúc, những nghi ngờ lớn dần và
Brigadino explained he could double all the gold right away, but if they waited for 7
Il Brigadino giải thích ông có thể tăng gấp đôi tất cả số vàng ngay lập tức, nhưng nếu họ chờ 7 năm
years the gold would multiply many times more. A part of the city formed an angry mob, choosing
số vàng sẽ nhân lên gấp nhiều lần. Một phần của thành phố hình thành một đám đông giận dữ, lựa chọn
not to believe this sorcery anymore, Il Brigadino stated that they had betrayed him and left
không tin tà thuật này nữa, Il Brigadino tuyên bố rằng họ đã phản bội ông và rời Venice,
Venice, continuing his deception in different areas living like a noble prince.
tiếp tục trò lừa dối của ông trong các vùng khác nhau, sống như một hoàng tử cao quý.
What the people had not noticed, of course, was the little tube of glass he had hidden
Những gì mọi người không để ý, tất nhiên, là ống nhỏ bằng thủy tinh, ông đã giấu
in his sleeve, that poured the gold dust. His image, his actions, his bold appearance,
trong tay áo của mình, đổ ra bụi vàng. Hình ảnh của ông, hành động của ông, xuất hiện táo bạo của ông,
the fact that he was wanted by other states had set Il Brigadinos reputation as a true
thực tế là ông bị truy nã bởi các quốc gia khác thiết lập danh tiếng Il Brigadinos như một
Alchemyst in stone. People wanted to believe, so badly, they threw away all rational thoughts
Nhà giả kim thật sự. Mọi người lại muốn tin vào, họ đã ném đi tất cả những suy nghĩ hợp lý
and like like little children believing in the tooth-fairy preferred not to see the truth
và thích thú như con trẻ tin vào tiên răng, không nhìn vào sự thật
behind this Charlatan-like figure. Here's my perspective: ironically Il Brigadino
đằng sau số liệu Charlatan. Dưới đây là quan điểm của tôi: trớ trêu thay Il Brigadino
or by his real name, Cypriot Mamugna, did know how to turn something into gold, though
hoặc bằng tên thật của ông, Cypriot Mamugna, đã biết cách làm thế nào để biến một cái gì đó thành vàng, mặc dù
the gold would only be for himself and the ingredients were not objects that you can
vàng sẽ chỉ dành cho ông ta và các thành phần không phải là thứ mà bạn có thể
touch with your hands, but people's fantasies & beliefs. Does that make him any less of
chạm với tay của bạn, ngoài trí tưởng tượng và niềm tin của con người. Điều đó có làm cho anh ta ít giống với
an Alchemist? What is there more profitable than a persons wishes, dreams and fantasies
Nhà giả kim hơn không? Điều gì có nhiều lợi nhuận hơn so với mong muốn, ước mơ và tưởng tượng
paired with strong belief? Once we choose to believe something; we will stick with it,
của một người kết hợp với niềm tin mạnh mẽ? Một khi ta tin một cái gì đó; ta sẽ gắn bó với nó,
because we rationalize our actions. Not to do so, would be like betraying our own judgment
bởi vì ta hợp lý hóa các hoạt động của ta. Không làm như vậy, sẽ như việc phản bội lại bản án của riêng của ta
and if we cannot rely on our past decisions, that would mean facing... confronting the
và nếu ta không thể dựa vào quyết định trước đây của mình, đó có nghĩa là phải đối mặt ... đối đầu với
sad and ugly truth. It would be too painful to admit we have been fooled, we've made bad,
sự thật buồn và xấu xí. Sẽ quá đau đớn để thừa nhận ta đã bị lừa, ta đã thực hiện quyết định tệ,
wrong, poor decisions, we've followed a cause led by a fraud, who took our money. It's too
sai lầm, ta đã theo một nguyên nhân dẫn đầu bởi kẻ gian lận, người lấy mất tiền của ta.
much of a shame. Sadly, this behaviour, this utter denial and justification of our wrongdoings
Quá nhiều của một sự xấu hổ. Đáng buồn thay, hành vi này, từ chối và lý do cho việc làm sai trái của ta
sticks with so many people for their entire lives. Once we choose to pursue our career
hoàn toàn gắn với rất nhiều người trong toàn bộ cuộc sống của họ. Một khi ta lựa chọn để theo đuổi thang sự nghiệp của ta
ladder by traditional means, in slavery, the chain around our neck being a tie, we come
bằng các phương tiện truyền thống, trong chế độ nô lệ, quanh cổ ta là cà vạt,
to despise everything else. We cannot believe in entrepreneurialism being real, being an
ta coi thường mọi thứ khác. Ta không thể tin vào giới doanh nhân là thực,
option, because if it was, we'd get our hopes up and we're afraid, very afraid of that.
là một lựa chọn, bởi vì nếu nó là thế, ta sẽ dâng cao hy vọng và ta sợ, rất sợ điều đó.
With each year that goes by, we reinforce these ideas, everytime we choose safety we
Mỗi năm trôi qua, ta củng cố các ý tưởng, mỗi lần ta lựa chọn an toàn ta sẽ
reinforce fear. That is it for this law... Be sure to check
củng cố thêm sự sợ hãi. Đó là tất cả cho luật này ... Hãy chắc chắn kiểm tra
out Part II, Reality versus Fantasy as always thank's for watching.
phần II, thực tế so với tưởng tượng. Như mọi khi cảm ơn các bạn đã theo dõi.